ここは…
这里是…
そうか
这样啊
嘘をついた？　セラムさんを逃がすために
说谎了？ 为了让瑟拉姆小姐能逃脱
そうなるのか
是这样啊
僕の意向を　忖度すれば
这是你基于我的意愿所做出的决定
スレイン様
斯雷因大人
何だ
什么事？
格納庫で交戦中です
机库内发生交战
暗殺部隊か
是暗杀部队吗
それが…
是和…
アセイラム姫殿下です
艾瑟依拉姆公主
援護します
我来掩护
走って
快跑
地球人どもを排除しろ
歼灭地球人
敵襲　敵襲
敌袭 敌袭
緊急発進
紧急出航
危険です　外は戦闘中です
这样太危险了 外面正在交战
中も同じです
里面也一样
最大戦速　戦闘宙域を急速離脱
最大战速 紧急脱离战斗区域
待避
回避
姫…様
公主…殿下
韻子
韵子
アセイラム姫は？
艾瑟依拉姆公主呢
まだ連絡ないよ
还没有接到联系
脱出　できなかったのか
没能… 逃脱吗
いや
不
作戦終了
作战完成
韻子　拾ってくれ
韵子 来接我
君の手が広げた　何もない空よ
你将双手张开 那虚无的一片苍穹
理屈の海だけの　解を遊べば
浩瀚思维宇宙 我愿在其中畅游
ほどいては溢れた　お互いのナミダ
你我眼中泪珠 拭去却又夺眶而出
降下した言葉・嘘・キマグレ
落下的是言语 是谎言 是情绪起伏
soul・art　リズムを奏でて
soul·art 韵律奏响
合図をリングに繋ぐ
让指环传递信号
形だけのシステムと
虚有其表的系统
形見だけの呪いも
空为遗物的魔法
逃亡人の恥じらい音
皆是逃亡者的羞愧之声
想像Drive　CarryOn　意地なTIRE
驱动想象 迎难而上 疲于倔强
誤解あるドアに　ゼロが眠りかけた
充斥误解之门 零即将沉眠
時計抱いた人と天使
怀抱时钟的人与天使
永久に飽くドール達
厌倦永恒的玩偶
又将挣扎于同一股风寒
また同じ風邪に　モガいて
申し訳ありません　クランカイン伯爵
十分抱歉 库兰卡因伯爵
巻き込んでしまって
这次把你也卷进来了
いいえ　これも私の任務ですから
言重 这本来就是我的任务
任務？
任务？
はい　私は皇帝陛下の命によって　ここに参ったのです
是 我是奉皇帝陛下之命前来此地的
お爺様の？
祖父之命？
レイレガリア皇帝陛下は
雷列伽利亚皇帝陛下
先代ザーツバルム伯爵死後の地球圏統治に　疑問を持たれました
对于泽次贝姆伯爵死后所推行的地球圈统治政策抱有疑问
そして私に　その調査とともに　姫の安否を確かめるよう命じたのです
而我则奉命来调查此事 并确认公主您的安危
では　お爺様と連絡が取れれば…
这么说 只要能与祖父取得联系…
連絡を取ることは可能です
可以取得联系
しかし…
但是…
クランカイン伯爵　月面基地より通信です
库兰卡因伯爵 月面基地发来通讯
つないでください
接通
クランカイン卿　アセイラム姫をどこへ連れていかれるのですか
库兰卡因卿 您是想把艾瑟依拉姆带往何处？
これはトロイヤード卿
这不是特洛耶特卿吗
姫を危機から保護し　避難するところです
我正从危险中守护公主 带她前去避难
月面基地は強固な要塞　ここをおいてほかに安全な場所などありません
月面基地是坚实的要塞 没有比这里更安全的地方了
しかし戦闘状態にありました
可是那里不是发生战斗了吗
ご安心を　すでに基地の敵は排除しました
无须担忧 基地内的敌人已被歼灭
早くお戻りください
请快回来吧
いいえ　私は戻りません
不 我不回去
私は…
我…
地球で鳥を見ました
在地球看见小鸟了
姫様
公主殿下
地球は回復し　人と自然とが共存していました
地球已恢复旧貌 而且人与自然正和谐共存
あなたは教えてくれましたよね
是你告诉我的吧
人と自然は…
告诉我人与自然…
地球とヴァースは…
地球与瓦瑟…
ともに栄えることができると
能够携手共荣
はい　その通りです
没错 是这样的
確かにそのように申しました
我的确这么对您说过
ステイギス隊を追跡に向かわせました
已经派遣斯提克斯队前去追踪
Stygis
捕捉次第　拿捕しろ
一经发现 立刻进行抓捕
お願いです　スレイン
求你了 斯雷因
どうか戦争をやめてください
请你停止战争吧
そして　地球と和平を結んでください
然后 让瓦瑟与地球之间重归和平
そうですね　分かりました
这样啊 我明白了
そのことについて話しましょう
那我们就来商讨此事吧
スレイン
斯雷因
その宙域は危険です　早くお戻りを
那片宙域十分危险 请快回来
クランカイン伯爵　すぐに引き返してください
库兰卡因伯爵 请立刻返航
承りかねます
恕难从命
私は　アセイラム姫の命に従います
我只遵从艾瑟依拉姆公主之令
ステルス機能　最大
隐形机能 最大输出
了解
收到
航宙船ハドリアクス　船影が消失しました
哈德里亚卡号宇宙飞船的信号已经消失
Hadriacus
捜索を続けろ
继续搜寻
はっ
是
これで　ひとまず追手の心配は要りません
这下就暂且不用担心有追兵了
ありがとうございます
谢谢
しかし　これからどうすれば
但是 今后该怎么办？
地球の軍は私を狙っています
地球军要取我性命
軌道騎士たちも　スレインの指示を
轨道骑士们也听从斯雷因的指示
何とかデューカリオンの皆さんと連絡を取ることは
能想办法与丢卡利翁的各位取得联系吗
Deucalion
姫様
公主殿下
姫様に味方される騎士の方が
还有一位骑士是与公主殿下您同一战线的
界塚伊奈帆のメッセージを届けてくださった…
那就是替界冢伊奈帆传达信息的…
マズゥールカ伯爵です
玛祖卡伯爵
今こそアセイラム姫殿下に我が忠義を示す時
如今正是我向艾瑟依拉姆公主殿下展现忠诚的时刻
揚陸城　離陸
扬陆城 起航
クライスデールリーダーより各機
克莱斯戴尔队长机通知各机体
Clydesdale
右舷前方の敵を狙え
对付右舷前方的敌人
デューカリオンに近寄らせるな
别让他们靠近丢卡利翁
Deucalion
3時の方向　仰角60
3点方向 仰角60
敵編隊が接近
敌军编队正在接近
右舷　対空砲火を強化
右舷 强化对空火力
本部より入電　撤退命令っす
总部发来通讯 下令撤退
撤退？
どうやら結果が出たみたいですね
看来已经有结果了
結果？
结果？
我々を囮に使った本命の作戦です
就是把我们当诱饵而进行的真正作战
撤退準備
准备撤退
全機に帰還命令
通知全机体归航
マスタング00　11　接近中です
野马00 11 正在接近
Mustang
帰投コース
是归航路线
韻子と伊奈帆君だ
是韵子和伊奈帆
着艦を許可する　収容急げ
允许登舰 抓紧收容
敵わぬと見て逃げるか
打不过就逃吗
どういうつもりだ
到底有何企图？
トロイヤード伯爵　連合軍が撤退します
特洛耶特伯爵 联盟军已撤退
追撃しますか
要追击吗
いや　全機帰還せよ
不 全机返航
次の攻撃に備えて補給だ
进行补给 准备下一场战斗
それと　揚陸城を呼べ
另外 调来扬陆城
月面基地の防衛に回せ
让其守护月面基地
了解
收到
それはお姉様のものですか
那是姐姐的东西吗
レムリナ姫
蕾姆莉娜公主
お姉様は？
姐姐呢
そう　またお会いできるかしら
是吗 不知还能不能再见到她呢
はい　必ず
是 我相信一定能
可哀想
可怜的人
あの人も
那个人也好
あなたも
你也罢
伊奈帆
界塚少尉の容態は？
界冢少尉的情况如何？
命に別状はありません
并无生命危险
それよりも　アナリティカルエンジンが脳神経に負担をかけています
该注意的是 分析引擎正在给他的脑神经增加负担
Analytical Engine
だめだって言ったのに　領域をこんなに拡張して
我明明说过不能这么做 他还是把领域扩张到这种地步
どういうことですか
这是怎么回事？
脳の一部を機械に譲ってるんだ
他把脑的一部分交托给了机器
まったく　無茶を
真是太乱来了
何とかして　この戦争を止めなければ
一定要想办法阻止这场战争
私が軌道騎士の皆さんに呼びかけましょう
我去号召各位轨道骑士吧
恐れながら　それだけでは難しいかと
恕我直言 我认为仅靠这样是难以成事的
なぜですか
为什么？
もとより軌道騎士たちは地球と戦い　地球を占領することを望んでいます
轨道骑士们原本就希望与地球战斗 占领地球
そこへトロイヤード伯爵は　王国の命令という免罪符を与えました
而特洛耶特伯爵则给予了他们名为王国之令的免罪符
新たな王国での地位と　アルドノアの起動権を保証して
通过承诺赋予他们新王国的地位与Aldnoah启动权
彼らを束ねたのです
特洛耶特伯爵将他们统一起来了
アセイラム姫殿下　あなたとの婚約を切り札にして
而他手中的王牌 正是与艾瑟依拉姆殿下您之间的婚约
ただ停戦を呼びかけても　今は信用を失うだけでしょう
事到如今 即便您号召停战也只会徒失威信
あなたを騙る妹君が　彼の元にいる限り
只要冒充成您的妹妹继续留在他的身边
これはアセイラム姫殿下　ご機嫌麗しゅう
艾瑟依拉姆殿下 贵安
力を貸していただき　ありがとうございます
感谢你能助我一臂之力
もったいないお言葉
您言重了
私のほうこそ　借りを返すことができてほっとしております
倒是我 真庆幸自己能有机会还清人情
借り？
人情？
はい
是的
地球の少年　界塚伊奈帆に
我欠地球少年 界冢伊奈帆的人情
隊の一部を月面基地に向けていたと聞くが
我听说你派遣部分人员前往了月面基地
どういうつもりだね　マグバレッジ艦長
你到底有何打算 马克芭蕾吉舰长
現場での判断です
这是我在前线作出的判断
今姫殿下を失えば　和平のきっかけを永遠に失うことになります
如果我们现在失去了公主 那就将永远失去重获和平的机会
スレインはどうして　このような戦争を
斯雷因为什么 要引发这样的战争？
姫様
公主殿下
私の知っているスレインは
我所认识的斯雷因
優しくて自然が好きで　地球を愛する人でした
是个温柔善良 热爱自然 并深爱着地球的人
決して　無益な戦争をするような人では
绝不会引发无谓的战争
なのに　どうして…
可是 这又是为什么…
姫様
公主殿下
スレイン様は何も変わってはおりません
斯雷因大人并未发生任何改变
スレイン様の行動の正否は　私には分かりません
我不清楚斯雷因大人的行动是对是错
でも　あの方はいつでも姫様のことを思ってらっしゃいました
但是 那位大人无论何时都挂念着您
ご自分の立場や命が危うくなろうとも
即便自己的地位和性命变得危在旦夕
常に姫様のためを願っていました
他也会为了公主殿下您祈祷
姫様が　目覚める日を…
他一直坚信着…
ずっと信じて
公主殿下您终会苏醒
ええ　そうですね
嗯 是这样呢
あなたの言うとおりです　エデルリッゾ
你说得没错 埃德莉兹
ヴァースに連絡を取ることはできますか
请问能联系上瓦瑟吗
はい
可以
しかし　皇帝陛下は…
不过皇帝陛下他…
もう　手段を選んでいる場合ではありません
事到如今已经没有时间寻求万全之策了
クランカイン伯爵　あなたの力を貸してください
库兰卡因伯爵 请你助我一臂之力
ハドリアクスの謁見の間を使います
让我使用哈德里亚卡的谒见之室
Hadriacus
アセイラム姫殿下のお心のままに
一切如您所愿
各部隊に通達
通知各部队
作戦は予定通り　UTC1500時に開始
作战按计划 将于UTC1500时开始
戦闘配置にて待機
各部队做好战斗准备
鞠戸大尉　出撃ですか
鞠户上尉 要出战了吗
最後に先生と一杯やりたかったが
最后还想再和你喝一杯呢
機会がなかったな
可惜找不到机会
らしくないですね
真不像是你会说的话
まあ　低気圧下だ　悪酔いするとまずいしな
现在是低压环境 我可不想一个人醉得不省人事
そうじゃなくて
我不是这个意思
最後じゃないでしょ
不是最后吧
ああ　帰ったらな
嗯 回来再喝
これって　最終決戦ってやつですかね
这次 应该就是最终决战了吧
さあね　決着つくなら　そうじゃない？
还不好说 若能决出胜负 那就是了吧
戦死したら　そいつにはそん時が最終決戦だな
谁要是战死了 这就是对那个人来说的最终决战了吧
もう…
真是的…
縁起でもないこと　言わないでください
不要说这么不吉利的话
そうですよ　みんな生きて帰るんですから
是啊 大家都会平安归来的
スレイン様　連合軍が集結を始めています
斯雷因大人 联盟军开始集结了
いかがなさいますか
请下指示
変更はない
照原计划行动
全軍出撃し　連合軍を迎撃する
全军出击 准备应战联盟军
それと同時に　我々を支持する軌道騎士たちに協力を仰ぐ
同时 向支持我们的轨道骑士们请求支援
協力？
支援？
地球全土に総攻撃をかける
对整个地球发动总攻
帰る場所を失うというのがどういうことか　知るといい
我要让他们知道 失去容身之所是什么滋味
なお君
奈君
ユキ姉
由纪姐
大丈夫？　なお君
你还好吗 奈君
うん
嗯
よかった
那就好
お疲れ様　しばらくは安静よ
辛苦你了 暂时休养一段时间吧
総攻撃　するんだ
要发动总攻击了
作戦時間は　もうすぐ
马上就到作战时间了
ちょっと　ダメよ　勝手に起きちゃう
喂 你不要随便起来
ごめん　ユキ姉
抱歉 由纪姐
やらないといけないことができたんだ
我有必须要完成的事
なお君
奈君
お願い　行かせて
拜托你了 让我去吧
ダメって言っても行くって顔してる
我看你的表情就知道你是拦不住的
ユキ姉も　言っても聞かないから仕方ないって声してるよ
由纪姐你也是 声音里透出了拿我没办法的无奈
まったく
真是的
帰ったら　一緒に御飯食べよ
结束后 我们要一起吃饭哦
それって　死亡フラグだよ
这可是死亡Flag啊
こら　そういうこと言わないの
不准这么说
絶対　生きて帰って来るんだから
你绝对会活着回来的
うん　ユキ姉も
嗯 由纪姐你也是
よ　伊奈帆
哟 伊奈帆
体は　もういいのか
身体已经不要紧了吗
うん
嗯
これ…
这是…
ああ　スレイプニール最終決戦仕様だ
啊 这是斯雷普尼尔的最终决战配置
Sleipnir
でも　余計なペイロードじゃないか
不过 没必要装载这么多吧
宇宙戦でこれを使うほど接近するって　よっぽどだぜ
居然要在宇宙战中用上这装备进行近战 这也太夸张了吧
そのよっぽどになりそうなんだ
我估计战况就是会变得这么激烈
マジかよ
真的假的？
全然マジなんかじゃない
一派胡言
韻子
韵子
なんで男子ってみんなこうなわけ？
为什么男生都一个样
伊奈帆　そんな体で出撃なんて無理だよ
伊奈帆 你怎么能凭这样的身体上战场呢
後は私たちに任せて
之后就交给我们吧
それはできない
不行
何それ
搞什么啊
自分がエースだとか　特別だとか思ってるわけ？
你以为自己是王牌 很特别吗
そんなこと　一度も考えたことはないよ
我从来没这么想过
ね　伊奈帆　なんで分からないふりするの
伊奈帆 你为什么要装作不明白
今出たら　本当に帰ってこれないかもしれないんだよ
你要是上了战场 或许就真的回不来了
もう　あの時みたいな奇跡は　起こらないんだよ
那时的奇迹 是不会发生第二次的
やだよ　また　あんな思いをするのは
我不想再有那样痛苦的回忆了
自分だけ休んでるわけにはいかないよ
怎么能只有我一个人休息
そうだぞ　韻子
是啊 韵子
こういう場合　黙って見送るのも　優しさだぜ
这种时候 默默目送他离开也是一种温柔
今は自分たちの心配してりゃいいんだよ
现在只要担心我们自己就好
伊奈帆に比べりゃ　俺たちのほうが生存確率　多分低いし
和伊奈帆相比 我们的生存几率或许更低
冗談　私だってエースなんだから
开什么玩笑 我也是王牌呢
ありがとう　韻子　カーム
韵子 加姆 谢谢你们
大丈夫　皆生きて帰るよ
别担心 我们都会活着回来的
僕の左目がそう言ってる
这是我的左眼告诉我的
マスタースイッチオン
开启主开关
燃料電池ヒートアップ
加热燃料电池
電圧チェック
检查电压
ポンプ始動
开泵
アキュムレータ圧力チェック
检查储能器压力
フォースフィードバックチェッキングプログラム　スタート
启动力反馈监测系统
エジェクションシート正常
弹射座椅正常
IFF　確認
确认IFF的启动
戦術データリンク　アクティベート
激活战术数据链路
システムオールグリーン
系统一切正常
マスタング00　レディ
野马00 就绪
Mustang
お爺様…
祖父…
お爺様
祖父
私です　アセイラムです
是我 是艾瑟依拉姆
お分かりになりますか
您认得我吗
おお　アセイラム
艾瑟依拉姆
お元気そうで
您气色不错
うん　大儀である
嗯 谢谢你
地球の制圧は進んでおるか
镇压地球一事在顺利进行吗
今日はそのことでお願いがあって参りました
我今天来就是想跟您谈谈这件事
地球と和平を結んで欲しいのです
我想和地球缔结和平条约
軌道騎士たちに戦争をやめるよう　お爺様から命令してください
请您下令 让轨道骑士停止战争
それは　出来ぬ
不行
お爺様
祖父
地球は決して許さぬ
吾决不原谅地球
攻撃の手を緩めるな
不要手软 继续强攻地球
我らの支配下に治めよ
要将地球收入囊中
お爺様　どうして　地球を憎むのですか
祖父 您为何如此憎恨地球？
ギルゼリアはどこだ
基尔泽利亚在哪？
我が息子はどうした　早く地球を占領せよ
吾的儿子怎么了 让他加紧占领地球
お父様は亡くなりました　ヘブンズ・フォールで
父亲过世了 死于Heaven's Fall
地球人め　よくも我が息子を
可恶的地球人 竟敢把我儿子…
しかも　孫娘アセイラムまで
而且 连我的孙女艾瑟依拉姆都不放过
私はここにおります
我就在这里
ヴァースだ
瓦瑟
古代文明人はこの星を　火星のことをそう呼んでいた
拥有智慧的古代人把这颗星球 把火星称作瓦瑟
お爺様
祖父
喜べ
欢舞吧
私は発見したぞ　火星の超科学を
我发现了火星的超自然科学
その名を　アルドノアという
其名为Aldnoah
素晴らしい　人類はさらなる躍進を遂げるだろ
太棒了 人类将依靠它来实现进一步的飞跃
アルドノアは　人を幸せにする夢の技術だ
Aldnoah是让人变得幸福的梦幻技术
はい
是
大きな力だ
这是伟大的力量
道を誤ることなく　大切に育てよ
不要误入歧途 要小心使用这份力量
はい
是
そこにいるのは　アセイラムか
在那里的是艾瑟依拉姆吗
大きくなったな
你长大了啊
美しくなった
也变漂亮了
よい姫になれ
你要成为一名出色的公主
そして　人を幸福に導け
然后带领人们走向幸福
はい
是
クランカイン
库兰卡因
あなたの地位と人脈のすべてを私に預けていただきます
请把你的所有地位和人脉都交托于我
はい　喜んで
是 荣幸至极
忠誠　ありがとうございます
感谢你的忠诚
クルーテオ伯爵
库尔迪奥伯爵
この火星人どもが
你们这群火星人
ヴァースに　栄光あれ
荣耀与瓦瑟同在
何なんだ　あれは
那是什么啊
刻め
切碎吧
下僕たち　殲滅せよ
我的仆从们 去歼灭他们吧
回線を開け　すべての軌道騎士に通達する
接通线路 通告所有轨道骑士
はっ
是
月面基地は地球連合軍の総力戦を開始した
月面基地和地球联盟军之间的总决战已经打响
サテライトベルト及び地上に降下した軌道騎士の諸兄よ
身处卫星地带及降落至地球的轨道骑士们
各々の地にて　連合軍に向け　一斉攻撃をせよ
请在各自所在的地方 一齐向联盟军发动攻击
地球人に今一度　我々の絶大な力を示すのだ
让我们再次向地球人展现出强大无比的力量
そして連合軍に抵抗すること…
然后让联盟军连抵抗…
ヴァース軌道騎士の皆さん
诸位瓦瑟轨道骑士
アセイラム姫
艾瑟依拉姆公主
私はヴァース帝国第一皇女　アセイラム・ヴァース・アリューシアです
我是瓦瑟帝国第一公主 艾瑟依拉姆·瓦瑟·艾莉欧斯亚
たったひとつのきっかけから　争いが始まり
只因一个契机 我们便开始相互斗争
とても大きな戦争に発展しました
最终演变成了这场规模庞大的战争
これは…
这是…
海賊放送？
地下播报？
全帯域で発信されています
正在全波段播放
様々な人の様々な思いがすれ違い
形形色色的人之间 交错出了众多的误会
大きな不幸を生みました
由此产生了巨大的不幸
それは　とても悲しいことです
这是一件非常悲伤的事
私はこの戦争を憂い
我为此次战争感到心痛
人の手に余る大きな力の扱いについて反省と共に
我对我等不当地使用这人类所难以制衡的力量表示反省
深く後悔をしています
与此同时 也感到无比悔恨
私は　今ここに
我在此宣布
先代皇帝　レイレガリア・ヴァース・レイヴァースの跡を継ぎ
我将继承先代皇帝雷列伽利亚·瓦瑟·雷尔沃斯之位
ヴァース帝国の女王になります
成为瓦瑟帝国的女王
そして　軌道騎士37家門の一人　クルーテオ伯爵を夫に迎えます
并与37位轨道骑士中的一人 库尔迪奥伯爵成婚
我々ヴァース帝国王室は　地球との和平を望みます
我等瓦瑟帝国皇室 希望同地球和平共处
“祈祷的天空”
煌めく欠片　降り注ぐ空に
闪烁的碎片 划破星空
未来繋ぐ扉　隠した
遮蔽了维系未来的门扉
本当は誰も皆　傷つくと恐れてる
任谁都惧怕着受到伤害
何かを守るため　壊すために　僕らは
我们的命运是否会因守护与破坏而相交
Harmonious
想いは　夜空を超えて
思绪跨越夜空
映し出す　それは光の道導
映入眼帘的是光辉的路标
悲しい決意は　雨が撫でるだろう
雨点是否在轻抚那悲痛的决意
赦し合う強さ　教えて欲しい
请教会我相互包容的坚强
どうか　愛すること 忘れないで
勿忘那颗爱人之心